ahora a Israel, donde continúan pequeños intercambios de
disparos cerca de la
frontera norte del país con el Líbano, un día después de que el
grupo militante Hezbollah e Israel
intercambiaran ataques aéreos. Israel afirma
haber destruido miles de
lanzadores de cohetes de Hezbollah en el sur del Líbano. El
ejército israelí dijo que sus
ataques preventivos evitarían una  Escalada más amplia
del conflicto Asbah ha lanzado más
de 300 cohetes contra Israel en respuesta
al asesinato de uno de sus altos
comandantes en Beirut el mes pasado. Ha
habido enfrentamientos transfronterizos casi diarios
entre Israel y Hezbollah desde el
7 de octubre. Ataques terroristas cometidos por
Hamás.  Las conversaciones entre Israel y
Hamas sobre Gaza hasta ahora no han producido
resultados. Trabajemos en algunas
de esas cuestiones con Shalom Lipner, él es
el miembro principal no residente del Consejo Atlántico
para Medio Oriente, para los
programas de Medio Oriente, y se une a nosotros
desde Nueva York.  Ciudad de York Bienvenido a DW Shalom
Israel, ya que acabamos de describir las
guerras que se libran en muchos frentes, incluidos
Gaza, Líbano e Irán, contra Irán y
sus representantes, ¿cuánto tiempo podrá Israel
soportar una serie tan prolongada de
conflictos? Estar contigo, como cualquier
otra cosa, creo que es un  Es una cuestión de grados,
obviamente, usted sabe que el objetivo de los
adversarios de Israel es abrumar sus
defensas, al mismo tiempo, creo que hemos
visto en la práctica que Israel
mantiene un formidable
sistema de defensa en capas que ha sido eficaz para
detener en gran medida.  Ya
sabes, sin detener todo
el daño tangible que vemos haber causado por los
ataques entrantes en los últimos
meses. Además, Israel no está solo en
esto. Lo vimos más poli
en abril, cuando los Estados Unidos son
aliados regionales de la Alemania francesa y un grupo.  de
personas juntas formaron esta
coalición para repeler el ataque iraní de
cientos de proyectiles y
misiles entrantes, por lo que sabes claramente que se ha
demostrado un éxito en poder
resistir estos, conoces estos, estos
ataques, al mismo tiempo, sabes que
depende en gran medida de qué.  lo que está por venir, me
refiero a que los iraníes han
dicho que habrá una segunda fase de
su ataque. Los iraníes todavía están
esperando que usted sepa en cubierta, posiblemente para
lanzar un ataque, así como usted
dice, así que quiero decir, ya sabe.  Mucho de esto
depende de lo que veamos venir,
pero usted sabe claramente si juzgamos
por la experiencia anterior,
hasta ahora Israel ha sido capaz de soportar la
mayor parte del daño que
estas partes han tratado de
infligir y y  Como usted dice, el grado lo es
todo cuando hablamos del
tamaño de este conflicto y es extraño
que todos sigan disparando pero
todos dicen que no queremos que esto se
convierta en una
guerra total, pero quiero decir, ya sabes,
creo.  tú, pones el dedo en
el clavo, ya sabes, uh, diste en el clavo,
creo que todas las partes están
preocupadas por lo que podría pasar si
esto se vuelve más allá del control, um,
sabes, lo hemos visto en el inent over.  En
las últimas 48 horas, supongo
que más o menos, um ya sabes, después de que
Israel atacó preventivamente diciendo que
tenían información de inteligencia que indicaba que
su Bala estaba a punto de atacar esa
mañana, um después de que ese
chip en particular para Tat se redujera, vimos a
ambas partes clasificar.  de declarar la Victoria
y avanzar Israel diciendo que fueron
capaces de repeler este ataque um hisb diciendo
sabes que pudimos seguir adelante
como sabes, tal vez no según el
plan extendido, pero sabes que ambas partes estaban muy
felices de declarar la misión cumplida
y  Siga adelante consciente de los peligros que
podrían ocurrir si esto se
saliera de control, así que
sepa que estamos viendo esos mensajes
de que mucha gente no
quiere que esto escale a un punto en el que
sepa que podría hacerlo.
Israel y Hamas todavía parecen estar lejos el
uno del otro, especialmente en lo que respecta al
control del Corredor Filadelfia en
la frontera entre Egipto y Gaza y el Corredor Net Sarim
que es el  la zona de
ocupación que Israel ha establecido para
separar el norte de Gaza del
resto del territorio, estos
puntos conflictivos parecen no negociables para
ambas partes, por lo que cualquier conversación adicional es
inútil, bueno, no sé si
No tiene sentido Si solo sabes que debes continuar con
tu pregunta anterior, quiero
decir, ya que ninguna de las partes quiere que nos
salgamos de control, una forma de poder
mantener ese espacio es que estas conversaciones
continúen. Habiendo dicho que tienes
razón.  están cojeando um tenemos un
compromiso de alto nivel va hacia adelante
va hacia atrás um ninguna de las partes
es casi como un juego de gallina
ni sabes que la parte quiere ser
declarada ACT ya conoces a la persona que fue
el verdadero saboteador que echó a perder
todo el proceso  um, pero de hecho hay
intereses en todas las partes de la mesa,
algunos quieren que esto tenga éxito, otros no
quieren que tenga éxito, um, ya sabes, y eso
complica la dinámica aquí en la que
el potencial plateado del lado positivo es
tal como tenemos este tipo de
espiral negativa también existe la posibilidad de un
ciclo de desescalada y si de
hecho llegamos a un punto en el que llegamos a un alto el
fuego, en realidad podría irradiarse a
los otros teatros y crear, ya
sabes, una mejor sensación de calma, pero uh, pero
tú  Sepa que las negociaciones han sido en
gran medida dos pasos hacia adelante, un paso hacia
atrás, si no al revés, está bien, gracias por
guiarnos a través de ese Shalom Lipner
del Atlantic
Council. Es un placer estar con usted.